
2022年(大二)是改变我人生轨迹的一年。

那年毅然退掉了建筑系的内置专业课，转不了专业就只能延毕一年，上六年建筑系，但是还是顶着父母和老师的压力选了网安的专业课(也不知道当时绩点只有2.3的我是怎么那么勇的，现在想想仍然感觉有些惊讶)。

接触CTF是信息安全技术实践(课程好像是叫这个名字)，上半学期根本学不会，甚至课堂测验还摇了人()

后来大概是4月份吧，然后就从BUUCTF开始刷题，其实一开始是想入门web的，但是做buu前面几个web题基本都看不懂wp(基础太差了代码都看不懂)，然后pwn也需要配环境，最后就选了一开始最像c语言的re，一眼误终身。

当时feng师傅还是会长，正好有个市级公安厅的护网(6月末)确认他发在群里了，我想着小白就小白了，去了就当长长见识，然后就私聊feng师傅报名了，可能因为期末周根本没人报名，于是我就上了。

再到暑假7月份的教育厅护网，经过两次护网虽然产出不多但是也算是了解了渗透的基本流程，成功成为了一名入门级别的脚本小子。

然后就是回家准备转专业了，其实当时根本没有信心，因为那个学期我大雾还挂了(高中化生地组合没学过物理，上大物课和听天书一样，考前突击了一周没突击成功)。当时是准备了绩点低的原因、护网时候打的几个洞还有成果、以及一些个人优势和卖惨话术等等。不过回想起来那时候自己就悟到了其实就是给老师一个选择你的理由(狗头.jpg)

转专业的时候有三个老师，现在只记得两个截然相反的老师了，一个是非常鼓励我说出我的长处的刘倍源老师(年轻又帅气，爱了爱了)，刘倍源老师一直在引导我说一些非常对我非常有利的话(可能是从简历上就看好了我，希望我能说出来长处给另外两个老师听一下)；另一个是非常严厉的刘航老师，一直在问我挂科原因、能不能按时毕业之类的学业问题；另一个老师存在感有些低，只问了我山石网科的CTF夏令营的事情。

**非常感谢禹书记！！**

最后感觉应该也是卖惨话术也打动了老师，最后成功转到网安学院的信息安全了，准备两年补四年的课了(惨兮兮)。

然后就是八月末的网鼎杯，这是我人生中打的第一场正式比赛，现在只记得为了一个upx魔改壳的题整的要死要活，也是第一道在正式比赛里面解出来的题(80解左右)。

九月开学了，在我所热爱的专业里面学习热情非常的高涨，一直在一边学习基础知识一边打CTF，学到了好多新的知识点，对re有了全新的认识，也是在2022年的尾巴里顺利拿到了几个血，当时还是非常开心的。

后面也是大四的学长保研了不打比赛了(根本叫不动)，而学弟又没有学完，渐渐地我也不怎么打了，就偶尔看看题，学习一下wp。

2022年是很好的一年。
